le monument amazon devient une image de
destination pour le bénin pays avec un
lacet et trois au golfe de guinée érigé
sur l'esplanade de l'amazone situé
derrière le palais de la présidence la
statue amazon mesure 30 mètres de
hauteur selon l'histoire l'amazone fait
référence à la première année du royaume
du dahomey composé uniquement de femmes
dénommé à gosier aux minots l'amazone
constituent un corps créé sous le rain
et à ses envies il a été restitué par le
roi guézo dans la perspective de
promouvoir la destination biner le
président de la république patrice talon
a inauguré samedi 30 juillet 2022 trois
monuments notamment l'édifice au dévoué
la statue bio guerra et l'amazone à
travers la statue amazon le gouvernement
entend célébrer valoriser et faire
admirer la femme béninoise en hommage à
elle à ces femmes à ces amazones ces
statues de toute beauté de tout grâce
sera à nos yeux et à ceux de nos
visiteurs le symbole de la femme
béninoise le bénin émergent dans une
zone concurrentielle touristique en
afrique de l'ouest marquée par
l'instauration de plusieurs espaces
publics touristiques et aubin dans
certaines villes capitales africaines et
d'offre touristique les monuments amazon
en bio guéra l édifice aux dévoués
révèle entre autres du tourisme mémoriel
culturels et historiques ainsi que du
loisir il faut féliciter quand même le
gouvernement du bénin ça va de leur
intérêt de faut la valoriser de montrer
à la face du monde ce qu'est le bénin
réellement ce qu'est le bénin et le
d'armes aidé alors je les exhorte à
aller plus de l'avant au delà du
référentiel touristique que vous
connaissez déjà comme je viens de vous
le dire il faut créer maintenant le
produit toxique à ces référentiels
touristique à 16 heures d'émotion pour
que nous puissions être en phase avec
sommes notre propre histoire et
l'histoire de l'afrique toute entière en
vue d'un pacte et le tourisme de
béninois de nombreux experts préconisent
la promotion du tourisme inclusif
notamment la création de produits
touristiques telles que la route de la
conquête coloniale et le triangle de la
route des résistances
dans l'objectif de vous positionner le
tourisme béninois comme deuxième pilier
de l'économie du pays le gouvernement
oeuvre pour la professionnalisation des
acteurs du secteur